[음악: 드라마 '자백' 주제곡]
[긴장되는 음악]
(도현) 아직도 풀리지 않는 것들이 있어요
변호사님은
진실을 아는 게 가장 중요한가 봐요?
(진 여사) 때론
진실이 오히려 사람들을
더 힘들게 하는 경우도 있더라고요
언니, 도현이 어디 가요?
(경선) 도현이 수술 들어가
(유리) 정치부 기자였던
아빠가 갑작스럽게 돌아가셨고
청와대 파견경찰 윤철민은 자살을 했고
부패방지처 검사 노선후는
[타이어 마찰음]
[자동차 경적]
[쾅 부딪히는 소리]
교통사고로 사망했어요
(진 여사) 그 검사 제 아들이에요
조기탁이란 인물이
10년 사건의 용의자인가요?
저 사실
(기탁) 경선이가 가족이 없어요
저는 어렸을 때부터
같이 자란 사이인데요
가족 같은 관계입니다
입 잘못 놀리면
이번엔 변호사고 뭐고
다 필요 없게 될 거야
[종구의 비명]
(교식) 대체 무슨 짓을 한 거야?
왜 시키지도 않은 짓을 해?
(진 여사) 김선희가 통화했던 사람
박시강이었어요
(시강) 열심히 하겠습니다
잘 부탁드립니다
이번 차세대 전투기 도입 입찰 건
(택진) 박 의원님께서 힘만 실어주면
우리 쪽으로 되지 않겠어요?
(간부) 추 실장님은
이번에 관여 안 하십니까?
(명근) 저까지 꼭 나서야 되겠어요?
걱정 마십시오
(택진) 보고서가
밖으로 나올 일 없습니다
(진 여사) 청와대 동향 보고서나
유리 씨 아버님 기사를
우리 선후가 맡아뒀을 거라는 거죠?
(춘호) 어, 난데
조기탁이 꼬리 잡은 거 같거든?
일단 영장 쳐놔
결과 나오면 바로 가게
김선희 씨 거주지, 사체 발견 지역
양쪽에서 발견된 차량 확실합니까?
(경찰1) 네, 이거 한 대뿐입니다
(춘호) 호송 차량 찾았어
이 새끼 이거 분명
차량 처리하러 갔을 거야
(재식) 완벽하게
청소한 것 같은데 이놈?
[도현의 한숨]
그럼, 저는 밖에 좀 살펴보겠습니다
[폭발음]
[스위치 내리는 소리]
[긴장되는 음악]
[긴장감 고조시키는 음악]
(진 여사) 사고를 낸 운전자에게서
약물이 검출됐는데
(도현) 페티딘
[긴장되는 효과음]
N.S.H
노선후?
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
[통화 연결음]
[진 여사의 걱정스러운 한숨]
[어두운 음악]
(안내 음성) 지금은 전화를...
(진 여사) [한숨 쉬며] 전화를 안 받아요
너무 걱정하지 마세요
기 반장님도 있고
(유리) 이젠 또 경찰들도
같이 움직이니까 별일 없을 거예요
- 그러겠죠?
- 네
(유리) 근데 정말 상상 이상이네요
박시강 이 인간
[진 여사의 코웃음]
그러게요
[한숨 쉬며] 정관계 인사 개입, 청탁
각종 이권 사업까지
[진 여사의 헛웃음]
안 낀 데가 없네요
(유리) 어우, 사생활은 또 어떻고요
낯 뜨거워서
읽을 수가 없을 정도인데
어떻게 여태 이런 게 드러나지 않고
묻혀있었는지 믿어지지가 않아요
경찰, 검찰, 언론까지
전부 다 이런 쓰레기를
지켜주고 있었단 거잖아요
[진 여사의 옅은 웃음]
모두가 그런 건 아니에요
유리 씨 아빠
(진 여사) 우리 선후
그리고 이 문건을 작성한 분도
이걸 밝히려고 했으니까요
어쨌든 모든 정황이
박시강을 향해 가는 건 분명해졌네요
[진 여사의 한숨]
[긴장되는 음악]
[춘호의 거친 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
- (재식) 찾았어, 조기탁의 비밀 공간
- (춘호) 그래?
[카메라 셔터음]
(재식) 근데 뭐...
나올 게 별로 없을 것 같아
소독약 냄새가 아주 진동해
얼마나 뿌려대고 닦아댔는지
그래?
아무튼 뭐
건지는 거 있으면 바로 연락주고
그쪽 마무리되는 대로 이쪽으로 좀 와줘
여기도 뭐 별로 건질 건 없는데
그래도 혹시 모르니까
위치 찍어줘
이쪽 일 마무리되는 대로 바로 건너갈게
(춘호) 어, 알았어
[춘호의 한숨]
[춘호의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악-계속]
[카메라 셔터음]
(재식) 기 반장한테 가봐야겠는데?
(도현) 저도 가겠습니다
[재식의 한숨]
그쪽에서라도 증거가 나와야 될 텐데
[도현의 한숨]
[카메라 셔터음]
[카메라 셔터음-계속]
보여드릴 게 좀 있습니다
[의미심장한 음악]
(춘호) N.S.H?
노선후 검사 카메라입니다
(도현) 조기탁 집에서 나왔습니다
메모리 카드는 못 찾았고요
노선후 검사?
[한숨 쉬며] 여사님께
말씀드려야겠죠?
(춘호) 어
지문 감식 의뢰하고 확인해봐야지
[춘호의 한숨]
[카메라 셔터음]
(재식) 여기 뭐 하나 나온 것 같은데
그래?
[긴장되는 음악]
[휴대 전화 벨소리]
네, 기 반장님
[한숨 쉬며] 변호사님도
통화가 안 되고 걱정했어요
별일 없으신 거죠?
네?
경찰서요?
[슬픈 음악]
[진 여사의 떨리는 숨소리]
[카메라 셔터음]
[진 여사의 흐느끼는 소리]
셔터 부분에
지문이 남아있어서 확인해봤더니
아드님 카메라가 맞습니까?
[진 여사의 흐느끼는 소리]
[진 여사의 가쁜 숨소리]
[슬픈 음악-계속]
서, 선후가
아끼던 물건이었어요
(진 여사) 늘 가지고 다녔는데
사고 현장에서
없어졌어요
[진 여사의 떨리는 숨소리]
어디에서
찾으셨어요?
말씀해 주세요
어제
조기탁이 집에서 발견됐습니다
[진 여사의 떨리는 숨소리]
[진 여사의 흐느끼는 소리]
[진 여사의 울음]
[슬픈 음악-계속]
[춘호의 한숨]
(춘호) 여사님은 어떻게
괜찮으신지 모르겠네
[도현의 한숨]
유리가 같이 있어요
그래
조기탁 행적은 아직입니까?
그렇게 쉽게 잡힐 놈이 아니잖아
[한숨 쉬며] 김선희 그리고 박시강
조기탁, 이 셋의 접점도
아직 못 찾았는데
사방이 CCTV인데 이놈 이거
어디로 숨어들었을까?
검문을 더 확대해야 하나?
[의미심장한 음악]
(기탁) 아, 근데
우리 자주 보네요?
반장님
어제 조기탁이
저를 차로 덮치려고 했을 때
그때 놈은
이미 모든 걸 알고 있었던 것 같아요
(춘호) 그래
[긴장되는 음악]
그 후 몇 시간 만에
흔적 싹 지우고, 이 형사 찌르고
구치소 차량 빼돌려서 태워버리고
완벽하게 작전을 짜서
차근차근 하나씩 처리했지
우리가 조기탁한테
다른 차량이 있을 수도 있다는 가능성을
인지한 건 어제 오후가 처음인데
전화
통화로 얘기했잖아
우리한테 경고장을 남긴
그날이었겠네요
[춘호의 옅은 웃음]
그럼, 플랜을 짜볼까?
놈을 유인할 만한
아주 좋은 장소가 있어요
[휴대 전화 진동음]
[긴장되는 음악-계속]
(춘호) 아, 이 자식 이거
잘도 숨어 다니네, 쯧
하지만 걱정 마, 곧 잡힐 거야
(도현) 혹시
어딘가에 숨어서
움직이지 않고 있다면요?
여동생 집이라든지
(춘호) 가족 주소지는 1번이지
제일 먼저 집
그 주변까지 싹 다 훑었어, 깨끗해
거기는 절대 아니야
[사이렌 소리]
(경찰2) 203호하고
(숙박업소 주인) 네, 207호하고 505호요
- (경찰2) 505호?
- (숙박업소 주인) 네
어, 어서 와요
(제니) 바쁜 시간 내주셨는데
용건만 말씀드릴게요
이번 헬기 교체 사업에
독일 엠비테사 손을 들어주시면
유광에서 제시한 금액의
무조건 30퍼센트 더 드릴게요
[어두운 음악]
[명근의 코웃음]
앉아요
[제니의 한숨]
생각을 좀 해봅시다
좋은 방향으로
[제니의 옅은 웃음]
네, 좋은 쪽으로요
서로에게 말이죠
[통화 연결음]
[어두운 음악-계속]
(기탁) 어떻게 됐습니까? 여권이랑 돈
(교식) 기다리라고 했지? 연락 준다고
언제까지 기다리라는 겁니까?
황 상사님은 안전할 거 같습니까?
(기탁) 준비할 상황이 안 되는 거면
빨리 말씀을 해주시죠
3일 안에 연락 줄 테니까 기다려
(교식) 자꾸 연락하지 말고
[통화 종료음]
[교식의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(기탁) 지금 뵙죠
[긴장되는 음악]
(기탁) 어이
[남자1의 신음]
[긴장되는 음악-계속]
[어두운 음악]
(춘호) 여동생 집이라
사진을 발견하고
조기탁 추적이 시작된 곳이죠
(도현) [한숨 쉬며] 나타날까요?
(춘호) 글쎄
몸통까지 끌고 와주면 좋겠구먼
박시강을 만나려던 김선희를
며칠 후에 조기탁이 살해했어
누군가가 시킨 거겠지
그 누군가는 조기탁이 잡히는 걸
원치 않을 테고
탈출을 돕는다?
놈이 이곳을 안전한 곳이라 여긴다면
그 누군가와의 접선도
여기서 할 가능성이 크지
[도현의 한숨]
[오토바이 엔진음]
[긴장되는 음악]
(춘호) 택배나 퀵서비스면
나와야 하는데
놈이야
가지
잠시만요
나타난 것 같아요
(도현) 몸통
[문 닫히는 소리]
[교식의 한숨]
여권이랑 돈은 어디 있습니까?
[긴장되는 음악-계속]
(교식) 영창에서 평생 썩을 새끼를
꺼내줬더니 이게 이씨...
꺼내달라고 한 적 없습니다
필요하니까 꺼내다 쓰신 거지
뭐?
[기탁의 한숨]
보내드린 사진
카피해 뒀습니다
(기탁) 노선후 검사 카메라에서
보험이라고 하죠, 이런 걸?
근데
보험이란 건 보통 하나만 들진 않죠
[녹음기 버튼음]
(교식) 사고로 위장해야 돼
반드시
[녹음기 버튼음]
(기탁) 어떻게?
제가 잘 든 것 같습니까, 이 보험?
안 가고 뭐하십니까?
오늘 밤 안으로 가져와
여권이랑 돈
(교식) 사진이랑 녹음파일 원본은
[날카로운 효과음]
어디 있어?
[기탁의 헛웃음]
(기탁) 보통 그런 거는
[칼로 찌르는 소리]
[기탁의 비명]
(교식) 응? 어디 있어?
[기탁의 신음]
최 변
서 팀장한테 지원 요청 좀 해줘
(춘호) 이 새끼들
[통화 연결음]
[기탁의 신음]
[기탁의 비명]
(기탁) 아, 이 새끼야
[긴장되는 음악-계속]
[교식의 거친 숨소리]
[기탁의 신음]
[문 두드리는 소리]
(교식) 아우
(춘호) 아, 비번이
[기탁의 신음]
(기탁) 황교식, 너 이 새끼
[문 두드리는 소리]
[기탁의 신음]
[기탁의 비명]
(춘호) 최 변, 비번
[도어 록 작동음]
(춘호) 에이씨
[문 닫히는 소리]
[기탁의 신음]
최 변
[춘호의 다급한 숨소리]
[춘호의 분한 숨소리]
[춘호의 거친 숨소리]
[기탁의 신음]
[통화 연결음]
[기탁의 헐떡이는 숨소리]
[어두운 음악]
그래서 지금 상황은?
(교식) 지금 수술 중인데
아직 거기까지 밖엔...
이 새끼가
그런 일이라면 보고를 하든지
아니면 네 선에서 처리할 거였으면
깔끔하게 처리를 하든지
그거 하나 제대로 깔끔하게 처리 못 하고
(교식) 죄송합니다, 회장님
지켜보고 연락해
[통화 종료음]
(명근) 이거, 무슨 일이 있어요?
(택진) 아닙니다, 금방 수습될 일입니다
너무 심려치 마십시오
아, 그렇다고
아랫사람들 너무 닦달하지 마세요
(명근) 그 3년 전인가?
내 말을 몇 마리 기른 적이 있어요
처음에 병든 닭 마냥
영 맥을 못 쓰더라고요
그래서 관리인을 바꿨어요
그랬더니 언제 그랬냐는 듯이
명마로 바뀌더라고요
오 회장님
자고로 말 같은 동물들은
누가 부리느냐에 따라서 그 능력이
달라지는 겁니다
아시겠어요?
죄송합니다
[어두운 음악-계속]
지창률 변호사한테 연락하세요
예, 그렇게 처리하겠습니다
(명근) 아, 지금 여기서 하란 말입니다
아, 예
[통화 연결음]
(택진) 아, 지 대표
나 유광기업 오택진이요
일 좀 하나 봐줘야겠습니다
[기탁의 한숨]
정신 들어?
(춘호) 너 죽지 않는단다
말도 할 수 있고
[어두운 음악]
할 말이 많은데
뭐부터 해야 될지 모르겠다
허재만
아니지
조기탁이라고 해야 하나?
그래, 말하기 싫겠지
네 편이라고 믿는 놈한테 당했으니
그럼, 그냥 들어
물론 어쩌면 네가 다 알고 있는
사실일 수도 있지만
네가 불태운 그 차
그 차에서 타다 남은 섬유조직이 나왔어
그게 김선희 사건 현장에서
채취한 옷가지와 일치했고
상황 대충 다 알겠지, 기탁아?
김선희
왜 죽였어?
[어두운 음악-계속]
그럼, 다시 물을게
어제 널 찌른 자 누구야?
내 입에서 들을 말 없습니다
(춘호) 아이씨, 쯧
어제 동생 집에
좋은 걸 떨어뜨렸더라고?
현장에서 발견한 녹음기야
이건 일부만 복사해 놓은 거고
원본은 아닐 것 같은데?
물론 자네 지문 확인했고
자네한테 살인을 교사한 사람이
있다는 명백한 증거야
사고사로 위장한 살인
그리고
자네 집 지하실에서 발견된 카메라
노선후 검사의 거더구먼
10년 전
교통사고로 사망한 노선후 검사
(창률) 안에 사람이 더 있었네?
[문 닫히는 소리]
[긴장되는 음악]
(춘호) 뭐야?
(창률) 검찰에서 나왔습니다
지금부터 차승후 중령 살해용의자
우리 검찰이 맡습니다
(춘호) 아, 아직 용의자 자백만 있고
사실관계가 밝혀지지 않았습니다
(창률) 현장 상황과 범행 도구
자백이 있으면 다 끝난 거 아니오?
뭐해? 빨리 압송하지 않고
(수사관들) 네
(춘호) 아니...
오랜만입니다
[어두운 음악]
아, 기 반장?
그만두셨다고 들었는데?
제가 꼭 잡고 싶은 놈이 있어서
다시 복귀했습니다
지금부터 의뢰인을 접견해야 하니
(창률) 좀 나가 주시죠
(춘호) 변호사 선임계 좀 보여주시죠
밤새 눈 한 번 뜬 적이 없던 환자가
무슨 수로
변호사 선임을 했다는 겁니까?
[창률의 웃음]
(창률) 그것까지 제가
얘기해줄 필요는 없고
전 예전부터
허재만 씨 자문 변호사였습니다
허재만?
네
제 의뢰인 허재만 씨요
[춘호의 어이없는 웃음]
허재만 씨
칼에 찔리는 그 순간부터 지금까지
내가 네 옆에 있었는데
이야, 이렇게 대단한
변호사를 선임하시고
굉장한 재주가 있으십니다
잘하고 계시네요
(창률) 네
쭉, 묵비권으로 일관하세요
묵비권
나머지는 제가 다 알아서 합니다
그럼, 다시 들르죠
[긴장되는 음악]
- (도현) 어, 왔어?
- (유리) 어
여사님은?
애쓰고 계셔
오늘도 가려고 그랬는데
(유리) 이거 너 빨리 전해주라고
[의미심장한 음악]
청와대 소통령?
아빠가 썼던 기사인데
(유리) 박시강이 10년 전부터
군수업체와 접촉해 왔더라고
방산 비리가 연루돼 있을
가능성이 있는 거네?
그럼, 유광기업이 빠졌을 리는 없고
[도현의 한숨]
(도현) 유광기업 오택진 회장
이제서야 윤곽이 좀 나오는 것 같네
그리고 조기탁이 기무사에 있을 때
오택진 회장이 기무사 사령관 아니었나?
맞아
기무사 사령관이면
일개 사병의 알리바이 정도는
쉽게 만들 수 있었겠지
아직 확실하지는 않지만
우리 아빠 일도 무관하진 않을 것 같아
[도현의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
네, 기 반장님
예?
지창률 대표요?
[의미심장한 음악-계속]
네, 알겠습니다
[통화 종료음]
지창률 대표?
너 전에 다니던 로펌?
(도현) 어
아버지 사건 담당 검사였는데
조기탁 변호를 맡았대
뭐?
[긴장되는 음악]
[칼로 찌르는 소리]
[기탁의 비명]
[기탁의 신음]
(창률) 쭉 묵비권으로 일관하세요
나머지는 제가 다 알아서 합니다
아주 웃기고들 있네
(앵커) 서울 중앙구
보궐선거 결과가 나왔습니다
[카메라 셔터음]
개표율 82.1퍼센트 상황에서
밝은정치당 소속 기호 1번
박시강 후보가 당선을 확정 지었습니다
[사람들의 환호]
선거기간 동안
여론조사에서 1위를 놓치지 않았던
박시강 후보는 개표 내내 압도적인...
[사람들이 '박시강'을 연호한다]
(사람들) 박시강, 박시강
박시강, 박시강
수고하셨습니다
[사람들이 '박시강'을 연호한다]
[긴장되는 음악]
- (여자1) 축하드립니다
- (시강) 아유, 감사합니다
- (여자2) 축하드립니다
- (시강) 네, 감사합니다
(남자2) 축하드립니다
(시강) 감사합니다
[사람들이 '박시강'을 연호한다]
(시강) 여러분과 함께 일궈낸
이 승리를 바탕으로
중앙구의 찬란한 번영을 위해
새롭고 행복한 대한민국을 위해
힘써 달리겠습니다
[사람들의 환호]
(사람들) 박시강
박시강, 박시강
(시강) 내가 순간 눈을 의심했다니까
하마터면 애들이 써준 원고까지
까먹을 뻔했어
당선 축하드려요, 박 의원님
손을 잡아도 되는 건지는
(시강) 얘기를 좀
들어봐야 될 것 같은데?
(제니) 박 의원님은 하늘이 두 쪽이 나도
안 변할 줄 알았는데
시간 참 무섭네요
그게 무슨 말이야?
좀 알아듣게 얘기해 봐
좋은 의미예요
신중해지셨잖아요
[어두운 음악]
(제니) 의원님, 이제 추 실장님
그늘에서 나와 독립하셔도 충분하겠는데요?
누가 추 실장 그늘에 있었다는 거야?
아니었나요?
[휴대 전화 진동음]
[헛웃음 치며] 뭐야
추 실장, 무슨 일이에요?
누가 있나 봅니다?
있기는 누가 있다 그래요
[명근의 웃음]
(명근) 아, 그래요
아무튼 그 선거 치르느라 수고 많았어요
박 의원 예상대로
압도적인 승리로 끝났네요
대단합니다
그러니까
내가 걱정할 거 없다고 하지 않았어요?
(명근) 내일 주요 언론과 포털에
보수 부활의 신호탄
이런 기사가 도배될 거예요
다 박 의원 공이에요
그런 건 참 확실하다니까
우리 추 실장님
다른 용건 있어요?
제가 좀 바빠서
아, 그렇겠지, 그렇겠죠, 당선 직후인데
일간, 자리 한번 만듭시다
(시강) 그건 추 실장이 잡으시고
용건 끝났으면 끊습니다
[통화 종료음]
[어두운 음악-계속]
(제니) 세대교체
대한민국을 좌지우지하는 인물이
추 실장에서 박시강 의원으로 교체된 걸
제 눈앞에서 봤네요?
[시강의 헛웃음]
뭘 그렇게까지
그건 그렇고 여기 왜 온 거야?
이제 본론을 얘기해야지
[제니의 옅은 웃음]
(제니) 전 의원님의
이런 솔직함이 좋더라
저도 단도직입적으로 말씀드릴게요
의원님께서 단독으로
유리온 교체 사업권을
저희 엠비테사에 넘겨주시면
기존 추 실장 몫으로 측정된 금액까지
다 몰아드리도록 할게요
그게 얼마나 되는데?
2,000만 유로
[시강의 옅은 웃음]
지금까지 추 실장은 그렇게나 해 먹은 거야?
대한민국 실세였으니까요
이제 박 의원님이 그 실세이신 거고요
[시강의 한숨]
이번엔 제 손 잡으시겠어요?
[제니의 옅은 웃음]
[긴장되는 음악]
(창률) 무죄 만들기는 어렵겠고
김선희 사체 훼손이 가중되면
무기징역 나오겠는데?
누가 보냈습니까?
(기탁) 황 비서는 아닐 거고
사령관입니까?
(창률) 어디
경감할 수 있을 만한 게 있나
찾아보자고
보수 안 받을 테니까 걱정 말고 맡겨요
그냥 입 꾹 다물고
시키는 대로 하고
그러다 보면
적당한 나이에 나오게 될 거야
묻지도 말고 불지도 말라?
그렇지
그게 다입니까?
아플 텐데 일단 편하게 쉬어요
조만간 또 오죠
(기탁) 김선희 건만 입 다물면 되나?
[긴장감 고조시키는 음악]
내가
한 짓이 많아서
뭐가 뭔지 헷갈릴까 봐 걱정이 되네
녹음기를 들어보면 안 헷갈릴 텐데
그걸 경찰이 가지고 있네?
(창률) 그냥 입 다물어
[어두운 음악]
협박을 한다고요?
지금 이 상황에서도?
(택진) 잃을 게 없다 이거지?
일단 알겠습니다
대표님, 좀 더 수고해 주시고요
다시 연락드리겠습니다
[전화 연결음]
황 비서 오라고 해
[문 열리는 소리]
(춘호) 어, 이제야 짬이 났어
(도현) 앉으세요
조기탁은요?
입도 뻥끗 안 해
지창률이 또 왔다 갔어
(춘호) 뭐 단단히 주의를 줬겠지
쉽게 입을 열진 않겠죠
(도현) 처벌을 피할 순 없어도
배후 세력에 대해서 입을 다무는 조건으로
회유책을 제시했을 테니까요
반장님
제가 한 번
[의미심장한 음악]
알았어
김 형사한테 말해놓을게, 만나 봐
(춘호) 검찰로 이관되면
나도 뭐 해줄 수 있는 게 없어
- 검찰 이관이 언제죠?
- 일주일 정도?
당장?
알았어
지금은 면회 안 되니까
날 밝는 대로 가보자고
네
[도현의 고민하는 숨소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
[기탁의 발버둥 치는 소리]
[기탁의 비명]
(대석) 조기탁, 왜 그래?
조기탁, 정신 차려
조기탁
[기탁의 거친 숨소리]
왜 그래?
정신 차려
[어두운 음악]
(제니) 의원님
제가 제시했던 제안, 결정 아직인가요?
바로 결정하기 쉽지 않은 거 알잖아
(제니) 추 실장이
어떤 제안을 했는지 알려주시면
제가 조금 더 맞춰보도록 할게요
나보고 추 실장을 배신하라?
[제니의 옅은 웃음]
배신이라니요? 비즈니스죠
(시강) 추 실장이 제시한 제안이라
내 입으로 말고
직접 들어보는 건 어때?
네?
[긴장되는 음악]
(시강) 직접 듣는 게 낫잖아?
[어두운 음악]
(도현) 저는 검찰도 경찰도 아닙니다
묵비권 행사하실 필요 없어요
어젯밤에
일이 좀 있었다고 들었습니다
이번엔 환각이었다고 해도
다음에는요?
실제로 일어날 수 있는 일이라는 거
누구보다 잘 아시잖아요
하고 싶은 말이 뭐야?
이제야 말을 하시네
누굽니까?
조기탁 씨한테
사람을 죽이라고 시킨 사람
질문을 바꿔보죠
조기탁 씨 죽이려고 했던 사람
누굽니까?
변호사니까 물어보지
나 이제 어떻게 될 거 같아?
살인의 증거가 있고
감형의 여지는 없습니다
교사에 의한 살인임을 자백하지 않는 한
(기탁) 그래?
내 변호사는 입을 다물어야
길이 열릴 거라 그러고
당신은 입을 열라 그러고
내가 누구 말을 들을 것 같아?
[긴장되는 음악]
(시강) 제니 송이
이렇게 놀라는 거 처음 봤어
오랜만에 좋은 구경했더니
배가 고픈데 음식 좀 들일까?
(명근) 지금 송 사장이
식사할 상황이 아니잖아요
아니에요
의원님 시장하시다는데
해요, 식사
[시강의 웃음]
대단해, 역시 송 사장이야
(명근) 송 사장
네, 실장님
송 사장이야
자기가 할 일 한 거니까
내가 그거 탓할 생각은 없어요
(명근) 근데 문제는
그 수가 읽혔다는 건데
이거 어떻게 수습할래요?
두 분께 드렸던 제안
모두 없던 걸로 하죠
[명근의 코웃음]
(명근) 그게 답이에요?
시작이 잘못됐으면 싹을 자르고
다시 시작해 봐야죠
(제니) 근데, 두 분과 이렇게
식사자리에 있으니까
예전 생각이 나네요?
화예 였나?
[긴장되는 음악-계속]
뭐야?
갑자기 그때 생각이 나는 바람에
식사는 힘들겠어요
먼저 일어날게요
두 분 식사 맛있게 하세요
(시강) 씨, 저게, 이씨
변호를 맡겠다는 거야? 아니라는 거야?
[어두운 음악]
내가 입을 여는 대가로
당신은 나한테 뭘 해줄 건데?
조기탁 씨가 버려질 카드라는 건
스스로가 이미 제일 잘 알고 있겠죠
이대로 침묵하고
그들을 보호하실 겁니까?
왜요?
그놈들은 이미 당신을 쓰고 버렸는데
난 당신을 이용해서 진실을 찾을 겁니다
노선후, 김선희, 고은주가
왜 죽어야만 했는지
- (도현) 그리고
- (기탁) 최필수 준위가
왜 살인을 해야 했는지?
[긴장감 고조시키는 음악]
아
왜 살인자가 되어야 했는지
[도현의 코웃음]
[도현의 한숨]
한종구도 나한테 그랬지
아버지에 대해
더 많은 진실을 알려줄 것처럼
하지만 사람은 누구나
아는 것만
말할 수 있는 법이죠
뭐야
내가 아무것도 모르면서
허풍 떤다는 거야, 그 새끼처럼?
[도현의 코웃음]
아직은 모르죠
어디까지 알고 계신지
[도현의 한숨]
하지만 당신이 아는 그 진실
그것부터 시작할 겁니다
좋아
생각해 보지
변호사 보수는 그걸로 퉁 치는 거야
(춘호) 입 안 열지?
네
하지만 기다려봐야죠
(도현) 살인 도구로 쓰이고 버려지는 게
억울할 테니까
(대석) 선배님
[대석의 한숨]
왜?
구치소에서 연락이 왔는데
조경선 씨가 어젯밤 사망했답니다
[무거운 음악]
예?
[대석의 한숨]
(도현) 이쯤에서 멈출 줄 알았어요
조기탁이 잡혔으니까
경선 언니 불쌍해서 어떡해
(춘호) 두 사람만큼은 아니겠지만
못 참겠구먼
자기 죄 인정하고 죗값 치르고 있는 사람을
이놈들
[도현의 한숨]
[기탁의 헛웃음]
[기탁의 씁쓸한 웃음]
[한숨 쉬며] 이 개새끼들
[기탁의 떨리는 숨소리]
결국 이런 거였냐?
이런 거였어?
[긴장되는 음악]
(택진) 다시 변호를
맡을 방법은 없는 거요?
(창률) 당사자가 변호인으로
선임을 안 하는데
무슨 수로 변호를 맡겠습니까?
대책은 있겠죠?
검찰에 손을 써야죠
(창률) 최도현을 선임했다는 건
자기가 죽인 게 아니라 시켜서
죽였다는 얘기를 하려는 거 아닙니까?
그 전에 막아야죠
겁을 준다는 게
되레 틀어져 버렸습니다
[창률의 한숨]
그런 놈도 핏줄을 따지고 드네요
속도전입니다, 속도전
저쪽이 아무리
황 비서가 시킨 거라고 우겨도
황 비서가 나타나지 않으면 그만입니다
(창률) 그자 찾느라 전전긍긍할 동안
무기징역 구형하고
재판 끝내겠습니다
뭐, 그 전에 끝나면 더 좋고요
알았소
[긴장되는 음악-계속]
당신이 찾겠다는 진실
찾을 수 있어, 진짜?
(기탁) 아니, 찾는다고 해도
그 새끼들 법정에 세울 자신 있어?
네
[어두운 음악]
[긴장되는 효과음]
(기탁) 나는 그동안 시키는 것만 했어
누가
어떤 의도로 시켰는진 몰라
근데 그 검사가 갖고 있던 카메라
그 안에 재밌는 게 많더라고
그때 문득 생각이 들었지
나도
보험 하나는 들어놔야겠다
[긴장감 고조시키는 음악]
무슨 일이야? 무턱대고 오라니
[문 닫히는 소리]
(춘호) 어?
이게 뭐야?
(도현) 노선후 검사 카메라
메모리 카드입니다
(춘호) 아니, 이걸 어떻게
[긴장되는 효과음]
[애잔한 음악]
설마?
조기탁에게서 받았습니다
[춘호의 한숨]
변호를 맡기로 한 거야?
[도현의 한숨]
[춘호의 한숨]
진 여사님, 최 변을
아들처럼 생각하는 분이야
아무리 놈에게
듣고 싶은 말이 있기로서니
네
그래서 저도 많이 생각했습니다
많이 생각했다는 게 결국 이거였어?
노선후 검사와 제가 쫓는 거
어쩌면 다르지 않을 거란
생각이 들었습니다
여사님께서도 언젠가는
이해해 주실 거라 믿습니다
[춘호의 한숨]
최 변이 지금까지 무엇을 위해서
살아왔는지 알아
그래서 돕고 있는 거고
(춘호) 할 수 있는 한
최선을 다해서 도울 거야
최 변 도움이 필요하면 요청할 거고
우리가 쫓고 있던 자들도
끝까지 쫓을 거야, 그러니까
그거 하지 마
이거 제 손으로 하지 않으면
의미가 없습니다
내 손으로 해
아니
(춘호) 같이
나랑 같이 지금처럼 해 나가자고
노선후 검사
단순 교통사고 처리됐고
(도현) 김선희 사건은 당시에
진범을 찾지 못했어요
조기탁은 신원조차 알 수 없는 자이고
군에서 조직적으로 알리바이를 조작했고
강상훈, 고은주
의식불명인 한종구
뭐 하나 제대로 수사한 게 있었습니까?
대체 저 보고
뭘 믿고 기다리란 말입니까?
마음은 알겠지만
모든 경찰을 모욕하지는 마
반장님을 못 믿는 게 아닙니다
하지만 반장님이 경찰인 것처럼
저는 변호사입니다
변호사로서 할 수 있는 걸
하고자 하는 것뿐이에요
반장님이 막을 권리 없습니다
그래서
한종구를 변호하는 것과는 다르다고?
[애잔한 음악-계속]
[도현의 한숨]
난 그 꼴 못 봐
[휴대 전화 진동음]
예, 김 형사님
허재만이 최 변호사님한테
할 말이 있다는데요?
(도현) 네, 바꿔주세요
(대석) 자
사진 봤어?
네
봤습니다
말해줄 명단 중에
사진에 없는 놈이 하나 있어
[긴장되는 음악]
나 찌른 새끼
누굽니까?
- (택진) 황교식
- (교식) 예, 회장님
일단 재판 끝날 때까지 숨어있어
알겠습니다
(택진) 그리고 여기로 가 있으면
대책을 마련해서 알려주겠다
[긴장감 고조시키는 음악]
(춘호) 어, 난데
황교식 주소 파악해서 보내줘, 어
위치 추적하고
어
(경찰3) 경찰입니다, 협조해 주십시오
[출입 인식음]
앞으로 전
- 어떻게 되는 겁니...
- (택진) 쓰읍!
가 있으면 알려준다고 하지 않았나
알겠습니다
(춘호) 들어가서 사정 봐주지 말고
바로 밀어붙여
(경찰들) 네, 알겠습니다
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
- (춘호) 가자
- (경찰3) 예
(경찰3) 경찰입니다
황교식 씨 찾으러 왔습니다
나와요, 이거
공무집행 방해예요, 이거
[타이어 마찰음]
[문 여닫히는 소리]
(비서) 회장님
- (택진) 뭐야?
- (비서) 죄송합니다
밖에 형사가 와서 황 비서를 찾고 있습니다
적당히 돌려보내
(비서) 예
[문 열리는 소리]
수사 협조 부탁드립니다
(춘호) 유광기업 비서실장 황교식
살인미수 혐의를 받고 있습니다
지금 어디 있습니까?
그걸 내가 어떻게 아나?
내가 비서 나부랭이가
어디에 있는 것까지 알아야 하나?
(택진) 게다가 진즉에 관둔 사람을
관뒀다고요?
더 물어볼 거 있으면
우리 법무팀하고 얘기하지
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[메시지 수신음]
(대석) 서울 강신구 사선동
하이월드 아파트 1906호
황교식
[춘호의 한숨]
[타이어 마찰음]
[긴장되는 음악]
[문 닫히는 소리]
[금고 작동음]
[긴장되는 음악-계속]
안 오시면
어떡하나 걱정했어요, 황 비서님
[초인종 소리]
[문 두드리는 소리]
(경호) 누구시죠?
아, 예, 경찰입니다
[도어 록 작동음]
(춘호) 아, 예
황교식 씨 여기 없습니까?
(경호) 그런 사람 여기 없습니다
(제니) 누구야?
(경호) 어, 집을 잘못 찾아오신 것 같아
저희 여기 일주일 전에 이사 와서요
(춘호) 아
그럼, 전에 여기 살던 사람
어디로 이사 갔는지 아십니까?
쓰읍, 외국으로 간다고 하던데요?
외국요?
(경호) 더 이상 잘 모르겠습니다
[도어 록 작동음]
경찰도 황 비서님을 찾고 있네요?
뭡니까? 원하는 게
누가 시켰나요? 설화
[교식의 헛웃음]
[긴장되는 음악-계속]
제 입에서 그 대답이
나올 거라고 생각하십니까?
이름 한 마디에 10억
사람 잘못 보셨습니다
20억
100억 불러도 관심 없습니다
먼저 가보겠습니다
[긴장감 고조시키는 음악]
기무사
기무사, 기무사
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[타이어 마찰음]
[자동차 시동음]
[문 두드리는 소리]
(춘호) 황교식, 황교식
[춘호의 분한 신음]
[비장한 음악]
(경호) 황 비서, 그대로 둬도
괜찮으시겠습니까?
쓰고 싶은 카드와 쓸 수 있는 카드
그리고 버릴 카드를 잘 구분해야 해
황 비서는 버릴 카드가 아니야
위치 추적기는?
가방 밑에 달아뒀습니다
[문 열리는 소리]
(도현) 아...
[문 닫히는 소리]
여사님
무슨 일인데 이 시간에?
보여드릴 게 있어서요
[무거운 음악]
이게 왜 여기에?
[도현의 한숨]
메모리 카드를
찾았습니다
어디에서요?
조기탁 집에서 찾은 카메라에는
메모리 카드가 없었다고 들었는데?
조기탁이
가르쳐 줬습니다
그 사람이 왜?
[진 여사의 한숨]
뭐라던가요?
(진 여사) 이걸 주면서
자기가 내 아들을 죽였다고 하던가요?
자백했나요?
- (도현) 여사님
- (진 여사) 왜 죽였다고 하던가요?
대체 왜
[진 여사의 화난 숨소리]
제가 이 사진들을 얻는 대신
의뢰를 받았습니다
의뢰요?
조기탁의 변호 일을 받았습니다
[진 여사의 한숨]
부탁드립니다, 여사님
허락해 주세요
[진 여사의 한숨]
[무거운 음악-계속]
변호사님이
이 메모리 카드를 얻으셨다는 건
이미
의뢰를 받아들였다는 뜻
아닌가요?
[도현의 한숨]
그자의 변호를 맡지 않으면
진실을 밝히는 게
불가능한가요?
저 이 방법밖에 없습니다, 여사님
(도현) 변명 같겠지만
절 위한 일만은 아닙니다
노선후 검사님도 그리고
억울하게
목숨을 잃은 사람들을 위해서라도
꼭
진실을 밝히겠습니다
[진 여사의 한숨]
(진 여사) 난
의사였어요
심장외과 전문의
의사는 어떤 환자가 오더라도
그 생명의 가치만을 생각하고 진료하죠
설사
그 환자가
살인을 저지른 흉악범이라 할지라도
아무리 흉악한 살인범이라 할지라도
변호는 필요하죠
변호사님은
변호사님으로서의 일을 하시면 됩니다
그건
제 허락과 관계없어요
[무거운 음악-계속]
한 가지
물어볼 게 있어요
변호사님의 심장은
뭐라 하던가요?
[긴장되는 음악]
(도현) 예?
내가 마지막으로 집도한 수술은
10년 전이었어요
그때
한 뇌사 환자의 심장이
공여됐고
누군가는
그 심장을 이식받아
(진 여사) 새 생명을 얻었죠
그 뇌사 환자가
제 아들이었어요
[충격적인 효과음]
그 심장은
뭐라 하던가요?
제 아들의 심장은
자신을 죽인 사람을
변호할 수 있다 하던가요?
[도현의 당황한 숨소리]
[분위기 고조시키는 음악]
[진 여사의 떨리는 숨소리]
[도현의 당황한 숨소리]
[도현의 놀라는 숨소리]
[음악: 드라마 '자백' OST]
(진 여사) 이래도 나한테
할 말이 없어요?
10년 전
화예라는 곳에서 일하던 한 여자가
목격자였겠죠?
(제니) 누가 설화를
죽이라고 명령한 건가요?
(도현) 황교식 씨를
법정에 세운다 해도
교사를 입증할 증거가 필요합니다
(창률) 하는 데까지 하는 게 아니라
그렇게 만들어
(필수) 더 이상 내 사건 조사 하지 마라
(도현) 아니요, 끝까지 갈 겁니다
그 끝에
아버지가 계신 게 확실하니까요